### 2011-08-29 docs/Anexos/antena.tex
Se hacen pequeñas correcciones.

\subsection{Capacitores del circuito resonante}
Gracias a la simertría del circuito es posible simplificar los calculos operando sólo con la mitad del circuito, por tanto los valores del inductor $L$, la resistencia $R$ (incluyendo el resistor externo) y el valor de impedancia requerida de la antena $Z_{ant}$, empleados en los siguientes cálculos son la mitad del valor correspondiente a la totalidad del circuito. 
Aplicando entonces la suma de impedancias a la mitad del cirucito y sabiendo que el resultado tiene que ser real e igual a $Z_{ant}$, es posible hallar los valores del capacitor paralelo $C_{2}$ y el capacitor serie $C_{1}$ mediante las siguientes igualdades:

@@

\bigskip
\leftline{Blindaje}

>>>>

\subsection{Capacitores del circuito resonante}\label{capresonan}
Gracias a la simertría del circuito es posible simplificar los calculos operando sólo con la mitad del circuito, por tanto los valores del inductor $L$, la resistencia $R$ (incluyendo el resistor externo) y el valor de impedancia requerida de la antena $Z_{ant}$, empleados en los siguientes cálculos son la mitad del valor correspondiente a la totalidad del circuito. 
Aplicando entonces la suma de impedancias a la mitad del cirucito y sabiendo que el resultado tiene que ser real e igual a $Z_{ant}$, es posible hallar los valores del capacitor paralelo $C_{2}$ y el capacitor serie $C_{1}$ mediante las siguientes igualdades:

@@

\newpage
\leftline{Blindaje}

### 2011-08-29 docs/Capitulos/hw.tex
Se hacen pequeñas correcciones.

\section{Arquitectura seleccionada}
En una primera instancia se pretendía utilizar únicamente el dispositivo OpenPCD (ver figura \ref{Fig:HW1}), ya que el mismo cuenta con un microcontrolador de la familia ARM, el AT91SAM7S128. Una vez estudiado se llegó a la conclusión de que no permitía la instalación de un sistema operativo GNU/Linux, ya que el mismo precisa más de 4 MB de RAM para poder hacer algo útil. Otra desventaja encontrada fue que sólo tiene un puerto I2C como forma de conectar periféricos.

@@

@@

\subsection{SBC}
En primera instancia se confeccionó una lista con posibles candidatas de SBC disponibles
en el mercado internacional, teniendo en cuenta factores como: precio, puertos de I/O, memoria RAM, memoria Flash, puertos USB, soporte para GNU/Linux, entre otros.
Se definieron una serie de requisitos mínimos necesarios para seleccionar de la lista la SBC que más se adecuara a la arquitectura definida.
Para la comunicación con el resto de los módulos será necesario: una interfaz UART para el módulo de seguridad (SAM); una interfaz SPI para el módulo lector/escritor RFID (CL RC632 de Philips); 20 GPIO para display, leds, buzzer, otros; 1 USB host para una posible conexión de un modem 3G (intercambio de datos con un servidor). En cuanto a la memoria disponible, tomando como referencia el AFE, debe ser de 32 MB de RAM y 8 MB de flash para un funcionamiento aceptable. Es conveniente, pensando a futuro, que el procesador trabaje a una frecuencia no menor a 200 MHz.
Dado el presupuesto estimado para el proyecto, el precio no debe superar los 150 dólares en origen.
Como requisito adicional se exigió que existiera un foro actualizado y soporte técnico que permitiera evacuar dudas.

@@

\bigskip
\bigskip
Por detalles de esquemáticos y listas de componentes referirse al apéndice \ref{docHW}.

@@

\subsection{Lector/Escritor RFID}
En el corazón del lector/escritor de tarjetas RFID, se encuentra el chip CL RC632 que forma parte de una familia de integrados empleados para la comunicación con tarjetas sin contacto, pertenecientes a la norma ISO14443 las cuales operan a la frecuencia 13,56 MHz.
El CL RC632 soporta todas las capas del esquema de comunicación que se establecen en la mencionada norma, incluyendo el algoritmo de seguridad (CRYPTO1) para autenticar las tarjetas Mifare Classic. En lo que sigue se describen algunas de las características principales del integrado.

@@

\bigskip
\leftline{\bf{Interfaz}}

@@

Por su parte, el circuito de adaptación de impedancia permite que la antena resuene a la frecuencia deseada, en este caso 13,56 MHz. Los valores de los elementos que conforman este circuito deben ser estimados y sintonizados a partir del diseño del inductor de la antena.
El factor de calidad total de la antena debe ser tenido en cuenta para cumplir con los requerimientos establecidos en la norma ISO14443. 
El mecanismo para el cálculo de los elementos que foman este circuito se detallan en las notas de aplicación \cite{MRICF}.

>>>>

\section{Arquitectura seleccionada}
En una primera instancia se pretendía utilizar únicamente el dispositivo OpenPCD (ver figura \ref{Fig:HW1}), ya que el mismo cuenta con un microcontrolador de la familia ARM, el AT91SAM7S128. Una vez estudiado se llegó a la conclusión que no permitía la instalación de un sistema operativo GNU/Linux, ya que el mismo precisa más de 4 MB de RAM para poder hacer algo útil. Otra desventaja encontrada fue que sólo tiene un puerto I2C como forma de conectar periféricos.

@@

\bigskip
Como se mencionó en el punto \ref{2.2}, el bloque de la figura \ref{Fig:HW_GRAL} referente al módulo de seguridad, no está operativo en la aplicación final. 
La comunicación con un servidor no está implementada por quedar fuera del alcance del proyecto.

@@

\subsection{SBC}
En primera instancia se confeccionó una lista con posibles candidatas de SBC disponibles
en el mercado internacional, teniendo en cuenta factores como: precio, puertos de I/O, memoria RAM, memoria Flash, puertos USB, soporte para GNU/Linux, entre otros.
Se definieron una serie de requisitos mínimos necesarios para seleccionar de la lista la SBC que más se adecuara a la arquitectura definida.
Para la comunicación con el resto de los módulos será necesario: una interfaz UART para el módulo de seguridad (SAM); una interfaz SPI para el módulo lector/escritor RFID (CL RC632 de Philips); 20 GPIO para display, leds, buzzer, otros; 1 USB host previendo una futura conexión de un modem 3G (intercambio de datos con un servidor). En cuanto a la memoria disponible, tomando como referencia el AFE, debe ser de 32 MB de RAM y 8 MB de flash para un funcionamiento aceptable. Es conveniente, pensando a futuro, que el procesador trabaje a una frecuencia no menor a 200 MHz.
Dado el presupuesto estimado para el proyecto, el precio no debe superar los 150 dólares en origen.
Como requisito adicional se exigió que existiera un foro actualizado y soporte técnico que permitiera evacuar dudas.

@@

\bigskip
Por detalles de esquemáticos y listas de componentes referirse al apéndice \ref{docHW}.

@@

\subsection{Lector/Escritor RFID}
En el corazón del lector/escritor de tarjetas RFID, se encuentra el chip CL RC632 que forma parte de una familia de integrados empleados para la comunicación con tarjetas sin contacto, pertenecientes a la norma ISO14443 las cuales operan a la frecuencia 13,56 MHz.
El CL RC632 soporta todas las capas del esquema de comunicación que se establecen en la mencionada norma, incluyendo el algoritmo de seguridad (CRYPTO1) para encriptar el canal de comunicación con las tarjetas Mifare Classic. En lo que sigue se describen algunas de las características principales del integrado.

@@

\newpage
\leftline{\bf{Interfaz}}

@@

Por su parte, el circuito de adaptación de impedancia permite que la antena resuene a la frecuencia deseada, en este caso 13,56 MHz. Los valores de los elementos que conforman este circuito deben ser estimados y sintonizados a partir del diseño del inductor de la antena.
El factor de calidad total de la antena debe ser tenido en cuenta para cumplir con los requerimientos establecidos en la norma ISO14443. 
El mecanismo para el cálculo de los elementos que foman este circuito se detallan en las notas de aplicación \cite{MRICF}, referirse al apéndice \ref{capresonan}.

### 2011-08-29 docs/Capitulos/sw.tex
Se hacen pequeñas correcciones.

%sección 6.4.1
\subsection{MLO}
Como se mencionó anteriormente, no fue necesario generar el MLO debido a que la Beagleboard viene con uno pre-instalado, y en caso de que no funcione en forma correcta se puede descargar desde un repositorio de Angström \cite{Angs_MLO}. No fue necesario realizar ningún cambio en el archivo ya que realiza su función correctamente.

@@

\bigskip
Para evitar problemas, se recomienda alimentar la Beagleboard con el transformador correspondiente.

@@

Se coloca la SD en la Beagleboard, se enchufa, y comienza el arranque del sistema.

@@

Nota: El S99 quiere decir que lo que se ejecuta se ejecuta en el arranque, y que es el último en ejecutarse.

>>>>

%sección 6.4.1
\subsection{MLO}
Como se mencionó anteriormente, no fue necesario generar el MLO debido a que la Beagleboard viene con uno pre-instalado, y en caso que no funcione en forma correcta se puede descargar desde un repositorio de Angström \cite{Angs_MLO}. No fue necesario realizar ningún cambio en el archivo ya que realiza su función correctamente.

@@

@@

Se coloca la SD en la Beagleboard, se enchufa a la fuente de alimentación, y comienza el arranque del sistema.

@@

Nota: El S99 quiere decir que lo que se ejecuta lo hace en el arranque, y que es el último en ejecutarse.
